# Фреймворк автоматизации тестирования

Этот репозиторий содержит UI-тесты для веб-сервиса "Путешествие дня", реализованные с использованием Python, Selenium и Docker.

---

## Используемый стек технологий

|Технология|Описание|
|:-|:-|
|Python|Основной язык разработки|
|Selenium|Для автоматизации взаимодействия с веб-браузером|
|Docker/Docker Compose|Для создания изолированного, воспроизводимого тестового окружения (браузеры, хабы)|
|Allure Report|Для генерации красивых и информативных отчетов о прохождении тестов|
|Pytest|Тестовый фреймворк для запуска тестов|

## Требования к окружению

Для запуска тестов локально вам потребуется установленный Docker и Docker Compose.

## Установка и запуск тестов

1. Для установки необходимых модулей используйте команду "pip install -r requirements.txt".
2. Перед первым запуском тестов рекомендуется выполнить команду "pytest tests/test_check.py". Она запустит автотест проверки заголовка тестового сайта "AQA-Shop", тем самым проверим корректность запуска пакетов с помощью Docker.
3. Для запуска тестов без использования модуля Allure Report используйте команду "pytest tests".
4. Для запуска одного файла из набора тестов без использования модуля Allure Report используйте команду "pytest tests/<название файла>.py".
5. Для запуска тестов c использованием модуля Allure Report используйте команду "pytest tests --alluredir=allure-results" (результаты тестирования будут сохранены в папке allure-results в виде JSON-файлов).

## Просмотр отчетов Allure Report

1. Для просмотра отчетов, сгенирированных Allure Report, необходимо поставить Allure CLI. Не забудьте добавить путь к папке bin внутри директории Allure CLI в переменные среды вашей ОС (PATH).
2. Для просмотра отчета в веб-браузере выполните команду "allure serve allure-results".
3. Для генерации HTML-отчета в папке "allure-report" выполните команду "allure generate allure-results --clean -o allure-report" (результаты тестирования будут сохранены в папке allure-report).

## SQL-скрипт

SQL-скрипт содержится в файле script.sql